I’m sorry what has happened yesterday, but I think the war has begun between the evil and good
Mi dispiace per quello che è accaduto ieri, ma penso che sia iniziata la guerra fra il bene ed il male
and after all the good prevails.
e che, dopotutto, il bene prevarrà.
In these modern times, evil used to prevail on good but now in this Krita Yuga,
In questi tempi moderni di solito il male prevaleva sul bene, ma adesso, in questo Krita Yuga,
the evil will be completely conquered by good, and not only that, but good will spread all over.
il male sarà completamente vinto dal bene. E non solo, ma il bene si diffonderà ovunque.
The evil has the capacity to go to extremes and then to fall out of the evolutionary process completely.
Il male ha la capacità di andare agli estremi e quindi di uscire completamente dal processo evolutivo.
Because they are blind they cannot see the good that’s why they are evil.
Poiché (le persone malvagie) sono cieche, non riescono a vedere il bene e per questo sono cattive.
If they could see the good they would give up their evil.
Se potessero vedere il bene, abbandonerebbero la loro malvagità.
In our country which is a country of yoga, especially Maharastra which is the country of the saints,
Sono rimasta sconcertata nel sentire cosa stiano combinando nel nostro Paese, che è il Paese dello Yoga,
I was amazed to hear what people are up to.
e specialmente in Maharashtra che è una terra di santi.
One of the real source of this nonsense seems to be Rajneesh, the horrible fellow, because
Una delle vere origini di questa assurdità sembra essere Rajneesh, questo orribile individuo, in quanto
he has made an exhibition here absolutely denouncing all the deities and saying all
ha organizzato qui una mostra in cui scredita completamente tutte le Deità affermando
kinds of dirty things, and I think the chief minister of this place is also hand in glove
oscenità di ogni genere. E penso che anche il Primo Ministro di questo posto sia in combutta
with him and they are all trying to prove that there is no God, there is no spirituality.
con lui e stiano tutti tentando di provare che Dio non esiste, che la spiritualità non esiste.
They want to establish that science is everything.
Vogliono dimostrare che la scienza è tutto.
We have no heritage of science in India, we have the heritage of spirituality.
Noi in India non abbiamo nessuna eredità scientifica, abbiamo un patrimonio spirituale.
I mean nobody is known as such a great scientist in this country.
Intendo dire che in questo Paese nessuno è noto come un grande scienziato.
Nobody has made any special inventions and the way people are organising it in the name
Nessuno ha realizzato invenzioni particolari e, benché organizzino (questa mostra) in nome
of science, there is hardly anyone who has done anything of science.
della scienza, non esiste quasi nessuno che abbia realizzato qualcosa in campo scientifico.
So it’s the evil which has taken this new form of talking about science and denouncing God
È dunque il male che ha preso questa nuova forma parlando di scienza e criticando Dio.
Of course in the West also the same thing has happened to a great extent but not to that extent.
Naturalmente anche in Occidente è accaduta la stessa cosa in larga misura, ma non fino a questo punto.
They have not discarded everything that was spiritual.
Loro non hanno negato tutto ciò che è spirituale,
But here they have gone headlong, those few people who are there, very, very few, but they are there.
mentre qui, quei pochi che ci sono - davvero pochissimi, ma ci sono - vi si sono buttati a capofitto.
So it’s a very bad growth in this country, it won’t survive I know, it cannot survive
È quindi una crescita molto negativa in questo Paese, (ma) so che non durerà, non potrà durare
because this country is so full of spirituality.
perché questa nazione è molto ricca di spiritualità.
In the West, because people took to science, they have lost all culture of society.
In Occidente, poiché si sono dedicati alla scienza, hanno perso tutta la cultura della società.
There is no culture of society.
Non esiste alcuna cultura della società.
The etiquettes are limited to fork and spoon or how you wish each other.
L’etichetta si riduce al (modo di tenere) la forchetta ed il coltello o a come farsi gli auguri.
There is no other culture.
Non esiste altra cultura.
It’s so outside, there is nothing deep really.
È tutto esteriore, non vi è nulla di veramente profondo.
Because they have taken absolutely to the modern, or we can say that
Avendo adottato completamente la modernità o, diciamo,
it's the industrial evolution of the people, they have taken to all that and have lost contact with reality.
il progresso industriale, la gente ha accettato tutto questo perdendo il contatto con la realtà.
The culture of any country can only survive on spirituality.
La cultura di un Paese può sopravvivere soltanto sulla base della spiritualità.
Science cannot talk of this and it has so many limitations that it cannot even answer simple few questions that are facing them.
La scienza non può parlare di questo, ed ha così tanti limiti da non saper rispondere neppure ad alcuni semplici quesiti che si presentano.
Above all they have no idea what is love, they have no idea what is the all pervading Power.
Soprattutto non ha idea di cosa sia l’amore, non ha idea di che cosa sia l’Energia onnipervadente.
Now you all have felt it, and you know what it is, and you know how to use it.
Tutti voi ormai l’avete percepita e sapete che cos’è e come usarla.
So, under these circumstances I find
Pertanto, in queste circostanze, mi rendo conto
that those people who are mediocres in Sahaja Yoga cannot help much  for establishing goodness.
che le persone mediocri in Sahaja Yoga non possono essere di grande aiuto nell’instaurare la bontà.
You have to be very clean within yourself, you have to be very powerful within yourself
Voi dovete essere molto puri interiormente; dovete essere interiormente molto potenti
and you have to be extremely sensitive.
ed estremamente sensibili.
So, we are not to waste our energy, our attention onto superficial and nonsensical things.
Non dobbiamo disperdere la nostra energia, la nostra attenzione in cose superficiali e insensate.
We have to get out of it and we have to become people who are detached,
Dobbiamo liberarci di tutte queste cose e diventare persone distaccate,
detached from any things which create problems.
distaccate da tutto ciò che crea problemi.
If you take a detached view of everything you will have a kind of
Se adotterete una visione distaccata di ogni cosa, avrete un tipo di
a life that will nourish your society which is now sick, is a sick society, is a decadent society.
vita che darà nutrimento alla vostra società che adesso è malata. È una società malata e decadente.
And for that decadent society you need people who are very morally strong,
E per questa società decadente occorrono persone moralmente molto forti,
who are tremendously pure and who know everything about Sahaja Yoga.
che siano straordinariamente pure e che sappiano tutto di Sahaja Yoga.
The mediocrity in Sahaja Yoga is very common in the West, very common.
La mediocrità in Sahaja Yoga è molto comune in Occidente, molto comune.
And so much involved into their personal problems that
E sono così coinvolti nei propri problemi che
I cannot understand how will they rise above this nonsensical, personal viewpoint of view.
non riesco a capire come faranno ad elevarsi oltre certi assurdi punti di vista personali.
So, one has to realise that the whole tree that has grown outside so much
Occorre rendersi conto che questo intero albero, che si è sviluppato così tanto all’esterno
due to industrial revolution has to seek its own nourishment
a causa della rivoluzione industriale, deve cercare il proprio nutrimento
from spirituality which is in India. No doubt.
nella spiritualità che esiste in India, senza alcun dubbio.
Spirituality without development has no meaning.
La spiritualità senza sviluppo non ha alcun significato.
Spirituality has to have development outside otherwise it is lost in the Mother Earth.
La spiritualità deve avere uno sviluppo esteriore, altrimenti si disperderà nella Madre Terra.
It has to sprout and it has to show results, which we are showing no doubt.
Essa deve germinare e mostrare risultati, risultati che noi stiamo indubbiamente manifestando.
In so many ways Indian Sahaja Yogis are trying to show that,
I sahaja yogi indiani stanno cercando di dimostrarlo in molti modi,
though they are rather slow about that point.
anche se sono piuttosto lenti a questo proposito.
So, it’s something funny that in the West people are rather slow,
È strano (vedere) come, in Occidente, la gente sia piuttosto lenta,
Sahaja Yogis are rather slow about their spirituality,
i sahaja yogi siano alquanto lenti riguardo alla propria spiritualità,
and in India people are rather slow about their manifestation outside.
mentre in India siano piuttosto lenti nella loro manifestazione all’esterno.
Unless and until we really do some dedicated effort
Finché non faremo veramente uno sforzo dedicato,
it’s not going to work out.
non funzionerà.
So I hope as we have circulated letters that we have come here
Spero che vi renderete conto, dato che abbiamo diffuso delle lettere, che siamo venuti qui
not for fun but for dedication and for our ascent and it’s a pilgrimage.
non per divertirci, ma per dedicarci e per la nostra ascesa: questo è un pellegrinaggio.
Talking loose, talking about small things, quarrelling with each other
Parlare a vanvera, chiacchierare di cose futili, litigare gli uni con gli altri
is out of question of course. But domination, terrible domination
è ovviamente fuori discussione. Ma la dominazione, la terribile dominazione
of falsehood, just to think that you are leaders,
basata sulla falsità, il credersi dei leader
or, "Why is he leader?" you know, shows that we are not yet worthy.
oppure chiedere perché qualcuno sia un leader, dimostra che non siamo ancora degni.
So, the worthiness of a ship is very important if it has to fight the turbulence of the sea.
L’affidabilità di una nave è molto importante se deve contrastare le tempeste del mare.
If it cannot fight the turbulence of the sea then it is definitely not seaworthy
Se non è in grado di affrontare le tempeste, non è decisamente atta a tenere il mare
and it is absolutely useless because it cannot go across.
ed è assolutamente inutile, perché non può attraversarlo.
In the same way, if you have to be something,
Analogamente, se voi dovete essere qualcuno (in senso spirituale),
you have to work it out in such a manner that you really become worthy
dovete agire in modo tale da diventare realmente degni
of crossing this ocean of illusion and that many could cross with you.
di attraversare questo oceano di illusione, e che molti possano attraversarlo insieme a voi.
As in India they have started at every place, at every home, at every family, a center.
In India hanno creato un centro in ogni luogo, in ogni casa, in ogni nucleo familiare.
If they invite people, they talk about nothing but Sahaja Yoga.
Se invitano la gente, parlano esclusivamente di Sahaja Yoga.
Now you can go all out to talk about it, I give you permission to tell them that I have come
Ora voi potete fare di tutto per parlarne. Vi do il permesso di dire alla gente che io sono venuta,
there’s nothing to hide.
non c’è niente da nascondere.
And you have to go and open the doors
E dovete andare ad aprire le porte
of many churches and many temples and many organisations and tell them that I am there.
di molte chiese, di molti templi e di molte organizzazioni e annunciare che io sono arrivata.
Now the time has come, you can see it so clearly, it’s so obvious.
Ora il tempo è venuto. Potete vederlo così chiaramente, è del tutto evidente.
First, I used to say, "I would not go to the newspapers, this not good that’s not good,
All’inizio dicevo che non volevo parlare ai giornali, che questo e quello non andava bene,
let us work it out."
dicevo di lavorarci.
But it has come now so much, that I have to say things and I am going to say them,
Ma adesso siamo arrivati al punto in cui devo dire certe cose e le dirò
very openly, I am going to say them.
molto apertamente, ne parlerò.
But I want all of you to be such
Però voglio che tutti voi siate ad un livello tale
that nobody should point out a finger at you to say, "Oh, this is a Sahaja Yogi.
che nessuno debba puntarvi il dito contro, dicendo: “Ah, questo è un sahaja yogi!
And how this Sahaja Yogi is behaving."
E come si comporta (male)”.
If somebody is stupid and not working it out, it's better to get rid of such a person.
Se qualcuno è stupido e non si dà da fare, è meglio liberarsene,
Or else help that person and tell him that, "You have to come up.
oppure aiutare questa persona dicendole: “Devi elevarti,
You can’t be here, we don’t want mediocre people here.
(diversamente) non puoi rimanere qui, non vogliamo persone mediocri qui.
We want some very extraordinarily, pure people.“
Vogliamo persone straordinariamente pure”.
The purity is the main point which we have to have.
La purezza è la cosa principale che dobbiamo avere.
Once you are pure you don’t have to worry, then I look after you.
Quando siete puri non dovete (più) preoccuparvi di nulla, perché io mi prenderò cura di voi.
But the purity of mind, purity of heart and the purity of your attention, these three things are very important.
Ma la purezza della mente, la purezza del cuore e la purezza della vostra attenzione, queste tre cose sono molto importanti.
When it works out, you’ll be surprised collectivity will grow in no time.
Quando agiranno sarete sorpresi: la collettività crescerà in un attimo.
Is a tendency among Sahaja Yogis also, still, to go back to the same materialism
Tuttora, anche tra i sahaja yogi persiste una tendenza a tornare allo stesso materialismo di prima
and to try to have your own house, your family, your children- sort of a nonsense.
e ad avere la propria casa, la propria famiglia, i propri figli, queste cose senza senso.
We have to be in the ashrams and we have to work it out,
Noi dobbiamo vivere negli ashram e darci da fare.
we have to work it out very beautifully that we all live very happily in the ashram.
Dobbiamo far funzionare tutto in modo davvero meraviglioso, così che si possa vivere tutti molto felicemente negli ashram.
But I find still people cannot work it out that way.
Ma mi accorgo che ancora la gente non ci riesce.
They are more concerned about their jobs, concerned about their things.
Sono più preoccupati del loro lavoro, delle loro cose.
Once you live in the ashram I’ll see that you get everything.
Quando vivrete negli ashram, io farò in modo che abbiate ogni cosa.
But if you do not want to have the blessings of God, how can anybody help you?
Ma se non volete ricevere le benedizioni di Dio, come potrà mai qualcuno aiutarvi?
So, tremendous sacrifice is needed.
È necessario dunque un enorme sacrificio.
Of course, as you know in Sahaja Yoga I don’t need any money from you at all,
Naturalmente, come sapete, in Sahaja Yoga io non ho bisogno di denaro da voi, nel modo più assoluto,
but sacrifice is very important, and sacrifice of nonsensical ideas that you have.
ma il sacrificio è molto importante: il sacrificio delle idee assurde che avete.
In every way we have to show that we are Sahaja Yogis.
Dobbiamo dimostrare di essere dei sahaja yogi in ogni modo:
The way you dress up, the way you live, the way you think, the way you behave,
nel modo di vestire, nel modo di vivere, nel modo di pensare, nel modo di comportarvi,
the way you have relationships with each other
nel tipo di rapporti che avete gli uni con gli altri,
and the way you lead your married life
nel modo in cui conducete la vostra vita matrimoniale
and the way you look at your children.
e vi occupate dei vostri figli.
Unless and until you have purity the light of love will not shine,
Se non avete purezza, la luce dell’amore non risplenderà.
the light of love will not shine.
La luce dell’amore non risplenderà.
You have to absorb the light of love within yourself.
Dovete assorbire interiormente la luce dell’amore.
But you cannot unless and until you are a pure personality.
Ma non potete farlo se non siete personalità pure;
And that pure personality has to develop by your meditation, by working hard, it’s a question of few years.
e questa personalità pura deve svilupparsi attraverso la meditazione, con un lavoro duro; è questione di pochi anni.
In ten years we can change the whole world, in ten years!
Nell’arco di dieci anni possiamo cambiare il mondo intero. Dieci anni.
But you have to be really very dedicated.
Però dovete essere realmente molto dedicati.
It is you who has to change, not Me.
Siete voi che dovete cambiare, non io.
You have to work it out, not Me.
Siete voi che dovete far funzionare le cose, non io.
I have done my level best but within ten years it should be possible that every Sahaja Yogi
Io ho fatto del mio meglio; ma dovrebbe essere possibile, nel giro di dieci anni, che ogni sahaja yogi
should become a tremendous force of Sahaja Yoga.
diventi una grande forza di Sahaja Yoga.
So, please try to avoid all those who are mediocres.
Cercate dunque, per favore, di evitare tutti gli individui mediocri.
If you find mediocrity, the leaders must go all out to correct them,
Se trovate persone mediocri, i leader devono fare di tutto per correggerle,
all out to tell them off. Don’t tolerate.
per rimproverarle. Non siate tolleranti.
You don’t have to be very mild on this point.
Non dovete essere troppo morbidi su questo punto.
You have to tell them frankly that, "See now, you are an extremely mediocre person for Sahaja Yoga.
Dovete dire loro francamente: “Guarda, tu sei una persona troppo mediocre per Sahaja Yoga.
It's not meant for mediocres.
(Sahaja Yoga) non è per gente mediocre,
It's not meant for foolish people, it's not meant for stupid people,
non è per gli stolti né per gli stupidi.
it’s meant for something who are ready to sacrifice anything for the sake of truth.“
È per coloro che sono pronti a sacrificare qualsiasi cosa per amore della verità”.
These people are saying that, "Why don’t you go the way of science?"
Costoro dicono: “Perché non seguite la via della scienza?”.
I say, "Why don’t you go the way of truth?"
Io rispondo: “E perché voi non seguite la via della verità?
Take to truth.
Dedicatevi alla verità,
Science is not truth. Today it might appear, tomorrow it disappears.
la scienza non è la verità”. Oggi può apparire e domani scomparire.
Today you may think it is correct but every hypothesis is challenged,
Oggi potete pensare che un’ipotesi o una legge sia corretta, ma poi vengono tutte
every law is challenged, that’s no law.
messe in discussione: allora non è una legge.
You have to use Sahaja Yoga in every practical life, everywhere.
Dovete utilizzare Sahaja Yoga in ogni aspetto della vita pratica, in ogni ambito,
But in no way you have to be fanatic about it.
ma non dovete in alcun modo diventare dei fanatici.
Like I have seen some people start giving vibrations
Ho visto persone che si mettono a dare vibrazioni
or they start moving their hands for bandhans,
o a muovere le mani per darsi bandhan,
even if I am sitting, they are doing like that.
lo fanno persino in mia presenza.
There is no stupidity about it, it has to be very dignified, decent and decorous.
(Il comportamento) non deve essere stupido, ma molto dignitoso, corretto e decoroso.
But for that we need really people of quality.
Per questo però abbiamo realmente bisogno di gente di qualità.
And a complete obedience is needed I must say.
E devo aggiungere che è necessaria una completa ubbidienza.
I have told Indian people that time that they must have a proper case done for them.
Avevo già detto tempo fa agli indiani di intentare una causa contro costoro (aggressori, disturbatori),
They just didn’t listen to Me that time, they said, "Mother, why do you want,
ma non hanno voluto darmi ascolto. Dissero: “Perché, Madre?
you know, you'll be in trouble and all that".
Sa, avrà dei grattacapi e quant’altro”.
If they had listened to Me there would have been no trouble today.
Se mi avessero ascoltato, oggi non ci sarebbero stati problemi.
But you must listen to Me what I say, don’t give Me explanations, don’t give Me logic,
Voi dovete ascoltare quello che vi dico, non datemi spiegazioni, non parlatemi di logica
but I know everything you know that.
perché io so tutto, lo sapete:
I know everything.
io so tutto!
Now we have something good for you is the list of the marriages.
Adesso abbiamo una bella cosa per voi: la lista dei matrimoni.
But marriage is not such an important thing that you think about.
Ma il matrimonio non è una cosa così importante a cui pensare.
It’s not such an important thing for you that you dedicate all your attention to that.
Non è una cosa così importante da dedicarvi tutta la vostra attenzione.
It’s just by the way, because you have to have a marriage, that’s why.
Il matrimonio avviene come fatto accessorio, perché dovete sposarvi; è questo il motivo.
There’s no need even to have sometimes.
A volte non è neanche necessario.
But you have to have it, and then letters after letters about your marriages, about your children, I just don’t want to read that.
Ma dovete sposarvi, e dopo (arrivano) lettere su lettere sui vostri matrimoni, i vostri figli. Io non voglio proprio leggerle.
Nothing about Sahaja Yoga.
Nessuna che riguardi Sahaja Yoga.
If you are detached, whatever may be the quality of your wife, you will not fall,
Se siete distaccati, qualunque possa essere la qualità di vostra moglie, non cadrete.
whatever may be the quality of your husband, you will not fall.
Qualunque possa essere la qualità di vostro marito, non cadrete.
So one has to be little concerned that: what are we doing?
Occorre dunque preoccuparsi un po’ di questo: che cosa stiamo facendo?
What have we achieved?
Che cosa abbiamo ottenuto?
What are we going to give to the world?
Che cosa abbiamo intenzione di dare al mondo?
For Me, you are my instruments. I don’t have to ask anybody else.
Per me, voi siete i miei strumenti. Non devo chiedere a nessun altro.
You are my instruments and you have to work it out.
Voi siete i miei strumenti e dovete far funzionare le cose:
You are not for Me useless people, I worked very hard with you, very hard.
per me non siete persone inutili. Io ho lavorato molto duramente con voi, molto intensamente.
So please don’t waste my energies also
Quindi, per favore, non sprecate anche le mie energie
and try to become very good Sahaja Yogis in every way that is possible,
e cercate di divenire degli ottimi sahaja yogi in ogni modo possibile.
in every way you should be dedicated, in every way try to be something
Dovreste essere dedicati sotto ogni aspetto. Cercate in ogni modo di essere persone
of very great qualities.
dalle grandi qualità.
Now you have seen how people have becoming violent and there is a violence on.
Avete visto adesso come la gente stia diventando violenta e vi siano atti di violenza.
Of course, this may not continue but it’s one of the signs that we have to be prepared
Naturalmente questo (episodio) potrà non avere seguito, però è uno dei segnali che dobbiamo essere pronti
to be very strong people, very strong,
ad essere molto forti, molto forti.
and that will work out I’m sure.
E funzionerà, ne sono certa.
They threw about 400 stones at least, maybe more according to the police report
Secondo il verbale della polizia hanno scagliato almeno quattrocento pietre, forse di più,
and very few people were hurt.
ma pochissime persone sono state ferite.
What does that mean?
Che cosa significa tutto ciò?
That there is somebody who is avoiding all these troubles.
Significa che c’è Qualcuno che (vi) evita tutti questi problemi.
Regarding our tour further, now I have decided we will not go to Atith
Per quanto concerne il proseguimento del nostro tour, ho deciso che non andremo ad Atit
because there are- the commissioner, the ESP told Me that it is better not to go,
perché il commissario mi ha detto che è meglio non andarci,
it's very- these people are very bad and they are criminals.
in quanto questi sono dei terribili criminali
So, now until the election comes in, they will be behaving like this manner.
e continueranno a comportarsi in questo modo fino alle elezioni.
After the election of course they will be put down.
Dopo le elezioni, naturalmente verranno frenati.
So you should go by the understanding of the time and
Quindi dovreste seguire le necessità del momento
directly to Sangli, so we’ll go to Sangli, we will have a puja there, you can do shopping whatever you like
e si andrà direttamente a Sangli; andremo a Sangli dove celebreremo un puja, potrete fare acquisti, tutto ciò che volete
and then from there will be going to Ganapatipule.
e da lì proseguiremo per Ganapatipule.
But it’s not fun, it’s not fun.
Ma non è un divertimento, non è un divertimento:
It is our development.
è per la nostra crescita.
Otherwise you will be coming to India, going back the same, empty handed.
Altrimenti sarete venuti in India tornando a casa uguali a prima, a mani vuote.
I want you, everyone, to be extremely active in your own sphere of life,
Io desidero che ognuno di voi sia estremamente attivo nella propria sfera di esistenza,
talk about Sahaja Yoga.
che parli di Sahaja Yoga.
You must wear my badges, you must wear my rings, you must wear my necklaces
Dovete indossare le spille, anelli e le collane con la mia immagine,
so that people ask you “Who is this?” Then you should say, “She is the Holy Ghost”.
così che la gente vi chieda: “Chi è questa persona?”. Allora dovreste rispondere: “Lei è lo Spirito Santo”.
You can say, "We think she is the Holy Ghost".
Potete dire: “Noi pensiamo che Lei sia lo Spirito Santo”.
Let us see what happens.
Vediamo che succede.
So, it’s a serious thing that I felt that I have to talk to you
Questa è dunque una cosa seria e ho sentito che dovevo parlarvene.
and that we have to be very, very careful about how we look at ourselves.
Dobbiamo stare veramente molto, molto attenti a come guardiamo noi stessi.
We have to be aware, we have to be aware about ourselves and what is happening.
Dobbiamo essere consapevoli, consapevoli di noi stessi e di ciò che sta accadendo.
I’ve been telling you this many a times, we have to be aware as to what we are
Vi ho detto molte volte che occorre essere consapevoli di ciò che siamo
and what is happening.
e di ciò che accade.
But if your jobs are important, everything else is important how are you going to work out Sahaja Yoga?
Ma se il vostro lavoro è più importante, se ogni altra cosa è più importante, come faremo a diffondere Sahaja Yoga?
So, there has to be awareness and with your awareness the light will spread.
Deve dunque esserci consapevolezza e, con la vostra consapevolezza, la luce si diffonderà.
But it’s not silent, you have to talk about it.
Ma non è una cosa silenziosa, dovete parlarne.
Eloquence is needed, it has to be eloquent, all your light has to talk,
È necessario parlarne. Deve esservi eloquenza. La vostra intera luce deve parlare,
the light has to say, the light has to express and has to be very confidently done.
la luce deve parlare, deve esprimersi e tutto questo deve essere fatto con grande sicurezza.
Let us see now after going from this tour how far people establish new things.
Vediamo, dopo questo tour, in quale misura si riuscirà a stabilire cose nuove.
So far, what my own opinion is,  that there are 50% of Sahaja Yogis
La mia opinione fino a oggi è che il cinquanta per cento dei sahaja yogi
in the West are still quite mediocre
occidentali sia ancora piuttosto mediocre
and 25% of them are just there to take advantage.
e che il venticinque per cento sia qui soltanto per approfittarne.
If they can get something free, they would like to do it.
Se riescono ad avere qualcosa gratis vorranno farlo.
25% people are like that.
Il venticinque per cento è così,
It’s very sad but it is so.
è molto triste, ma è così.
But I must say Indians are poor people but they will not do anything,
Mentre devo dire che gli indiani sono poveri, però non faranno mai niente,
they will never take anything free from Me, nothing.
non accetteranno mai niente gratis da me, nulla.
They will not, they are very self-respecting.
Non lo faranno, hanno grande dignità
And that is what we have to develop, that self-respect.
e questo è ciò che noi dobbiamo sviluppare: il rispetto di sé.
Like I have seen I had a house in Hounslow, everybody went there and stayed there free.
Ho visto, ad esempio, che quando avevamo una casa a Hounslow, tutti andavano a vivere lì gratis.
Now we have a house there in Shuddy Camp where everybody goes,
Adesso abbiamo una casa a Shudy Camps dove vanno tutti,
who has no job goes and stays there. It’s such a nonsensical thing.
chi è senza lavoro va a vivere lì. È una cosa assurda.
So, I’m even afraid to start any ashram in London because same thing will start.
Così ho persino paura ad aprire un ashram a Londra perché si ripeterà la stessa storia,
If they can take advantage they would like to be there.
se la gente potrà approfittarne vorrà stare lì.
Even a spoon they would like to carry like that.
Si porterebbero via persino un cucchiaio.
It’s a shameless thing for a Sahaja Yogi to behave like that I think.
Ritengo che un comportamento del genere da parte di un sahaja yogi sia qualcosa di spudorato.
We have to have full self-respect and we must understand that we have to sacrifice, to do something about it.
Occorre avere pieno rispetto di sé e comprendere che dobbiamo sacrificarci, fare qualcosa al riguardo.
Because this is the last leg, I would say, when I will be talking to you about all these things
Infatti questa è l’ultima volta, direi, che vi parlerò di tutte queste cose
and in the beautiful atmosphere here on the bank of Krishna river.
in questa bella atmosfera, qui sulle rive del fiume Krishna.
We have to understand that the river flows, it makes a sound,
Dobbiamo comprendere che il fiume scorre e produce un suono,
it makes a sound to show that she- it exists.
produce un suono per dimostrare che esiste.
But we are not only rivers, we are all the mountains, rivers, everything of the universe we are.
Noi però non siamo soltanto fiumi: siamo tutte le montagne, i fiumi, siamo ogni cosa dell’universo.
And our manifestation is like a big zero as if the Mother Earth has been emptied out.
Ma la nostra manifestazione è pari ad uno zero assoluto, come se la Madre Terra fosse stata svuotata.
It is time that we should watch ourselves and see ourselves, what’s wrong with us.
È tempo di osservare noi stessi e vedere cos’è che non va in noi.
Very important.
È molto importante.
I had to say this once again and again,
Ho dovuto ripetervi tutto questo ancora una volta, e di nuovo,
but I don’t like to say these things because I love you so much
ma non mi piace dire queste cose perché vi amo moltissimo,
and I care for you so much and you people also love Me.
tengo molto a voi ed anche voi mi amate.
But loving Me is not sufficient, you have to love yourself and respect yourself.
Però amare me non è sufficiente: dovete amare il vostro Sé e avere rispetto per voi stessi.
Only your Self is going to work out.
Soltanto il vostro Sé darà risultati.
As Shivaji Maharaj said, "Swa-dharma rajya"
Come diceva Shivaji Maharaja: “Swa-dharma vadhavava”,
"You must develop the religion of your Spirit".
“Dovete sviluppare la religione del vostro Spirito”.
That’s what we have to do, is to develop the religion of our Spirit.
È questo che dobbiamo fare: sviluppare la religione del nostro Spirito.
And once it happens, we can get the whole world completely emancipated.
E quando questo accadrà, potremo emancipare completamente il mondo intero.
This is our work and if we fail then it is the responsibility of Sahaja Yogis and nobody else
Questo è il nostro lavoro e, se falliamo, la responsabilità sarà dei sahaja yogi e di nessun altro.
So, for everyone I have to tell you that I don’t have to please you, you have to please me.
Devo dunque dire a ciascuno di voi che non sono io a dover compiacere voi, siete voi che dovete compiacere me.
For a small thing people react, for a small thing they feel bad.
La gente reagisce per delle inezie, rimane male per cose minime.
If I don’t smile at somebody they feel bad.
Se non sorrido a qualcuno, rimangono male.
In little, little things they feel bad and they react.
Rimangono male e reagiscono per cose insignificanti.
If I say anything, they react.
Se dico qualcosa, reagiscono.
So how can anything go into you?
In questo modo, come potrà penetrare qualcosa in voi?
If it is such a convexity, how will you absorb it?
Se c’è questa convessità, come farete ad assorbire?
It is important that we should try to absorb with humility, with understanding.
È importante cercare di assimilare con umiltà, con capacità di comprensione.
Now you are Sahaja Yogis, you know I am Adi Shakti,
Adesso siete sahaja yogi, sapete che io sono l’Adi Shakti.
you have had photographs, you have known that I am Adi Shakti.
Avete ottenuto fotografie (miracolose), avete capito che io sono l’Adi Shakti:
But how much are we absorbing?
ma quanto assorbiamo?
How much we are taking within ourselves?
Quanto assimiliamo in noi?
This work is much more than any one of the incarnations had to do.
Questo lavoro è molto più grande di quello che abbia dovuto fare qualsiasi (altra) incarnazione.
It's much more than Christ, is much more than Rama, much more than Shri Krishna’s.
Trasformarvi tutti in esseri così straordinari è un compito molto più grandioso
So create such great people among you.
di quello di Cristo, di Rama, di Shri Krishna;
Because I have the power, only thing, you have to have the absorption power,
e ciò è grazie al fatto che io ne ho il Potere. L’unica cosa è che voi dovete avere il potere di assorbire,
the acceptability.
la capacità di accettare.
But if you run after something very cheapish and something very frivolous, it’s impossible.
Ma se rincorrete cose di poco valore e molto frivole, è impossibile.
You have to ask for your depth and you have to take in, whatever is emitting from my being.
Voi dovete chiedere la vostra profondità e assorbire tutto ciò che viene emesso dal mio essere.
I hope now you all will take it up seriously.
Spero che adesso lo prenderete tutti seriamente.
Do your meditation every morning whatever maybe the time.
Fate la vostra meditazione ogni mattina, qualunque possa essere l’orario.
Every morning we have to do the meditation and we have to see that we finish our work in the night
Ogni mattina dobbiamo meditare. E la sera, dopo il lavoro,
and then we do little meditation and then sleep off.
dobbiamo fare una piccola meditazione e poi andare a dormire.
Without meditation you cannot grow and that’s why everything doing you have to know that you have to get up in the morning,
Senza meditazione non potete crescere: ecco perché dovete assolutamente rendervi conto che al mattino dovete alzarvi,
do your meditation and then you can take to your work.
meditare e poi dedicarvi al vostro lavoro.
Daytime if you want, you can rest for a while.
Se volete potete riposare per un po’ durante il giorno.
Now we are in such a place that we have time to rest for a while,
Adesso siamo in questo posto dove abbiamo tempo per riposare un po’,
but morning time you have to get up whatever time you sleep.
ma la mattina dovete alzarvi, a prescindere dall’ora in cui siate andati a dormire.
You have to conquer your sleep a little bit, it gives you lot of lethargy.
Dovete vincere un po’ il vostro sonno, esso vi provoca una forte letargia.
Last night I don’t think I slept before 3 o’clock or something like that
La notte scorsa non penso di essere andata a dormire prima delle tre o giù di lì,
and then the whole day I’ve been busy writing reports, this, that.
e poi sono stata impegnata tutto il giorno a scrivere relazioni ed altro.
If I can manage at this age, at your age you should be able to manage something like that.
Se ci riesco io alla mia età, voi, alla vostra, dovreste essere in grado di fare qualcosa del genere.
We have no time to sleep, we have no time to discuss, argue or to eat our food.
Non abbiamo tempo per dormire, non abbiamo tempo per discutere, litigare o per mangiare.
We have only time to meditate, that’s all.
Abbiamo tempo soltanto per meditare, questo è tutto.
I wish all of you absorb my saying and understand it without reacting to it.
Mi auguro che tutti voi assimiliate ciò che vi dico e che lo capiate senza reagire.
Please do not react.
Per favore, non reagite.
Don’t think, "Mother is trying to chastise you". No.
Non pensate: “Madre sta cercando di castigarci”. No,
I’m trying to help you to grow, this is the way you grow sometimes very fast.
io sto cercando di aiutarvi a crescere. Questo è il modo in cui a volte crescete molto velocemente.
So it’s just your growth I am worried about and nothing else.
Io mi preoccupo soltanto della vostra crescita e di nient’altro.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
I was very happy the way you were singing all the songs and the way you expressed yourselves.
Ho molto apprezzato il vostro modo di cantare tutti i canti e il modo in cui vi siete espressi.